CPU 스케줄링은 I/O 등과 같은 리소스를 사용할 수 없기 때문에 다른 프로세스가 지연되는 동안 한 프로세스가 CPU를 사용할 수 있도록 하는 프로세스입니다. 간단히 말해서, CPU 스케줄링은 실행할 프로세스의 순서와 우선 순위를 결정하고 CPU 사용량, 처리량, 처리 시간, 대기 시간 및 응답 시간과 같은 다양한 매개 변수를 기반으로 CPU 시간을 할당합니다. CPU 스케줄링의 목적은 시스템을 더 효율적이고, 빠르고, 공정하게 만드는 것이다.
## CPU 스케줄링 기준
#### 1. CPU 사용률
모든 CPU 스케줄링 알고리즘의 주요 목적은 CPU를 가능한 한 바쁘게 유지하는 것이다. 이론적으로, CPU 활용도는 0에서 100까지 다양할 수 있지만 [실시간 시스템에서는](https://www.geeksforgeeks.org/real-time-systems/) 시스템의 부하에 따라 40에서 90%까지 다양합니다.
#### 2. 처리량
CPU가 수행한 작업의 척도는 시간 단위당 실행되고 완료되는 프로세스의 수이다. 이것은 처리량이라고 불린다. 처리량은 프로세스의 길이나 기간에 따라 달라질 수 있습니다.

![CPU 스케줄링 기준](https://media.geeksforgeeks.org/wp-content/uploads/20240307112311/Scheduling-(1).jpg)

#### 3. 소요 시간
특정 과정의 경우, 중요한 기준은 그 과정을 실행하는 데 걸리는 시간이다. 프로세스 제출 시점부터 완료 시점까지 경과된 시간은 처리 시간으로 알려져 있다. 턴어라운드 시간은 메모리에 들어가기 위해 기다리는 시간, 준비된 대기열에서 기다리는 시간, CPU에서 실행하는 시간, I/O를 기다리는 데 소요되는 시간의 합계입니다.

> 턴어라운드 시간 = 완료 시간 - 도착 시간.

#### 4. 대기 시간
스케줄링 알고리즘은 실행을 시작하면 프로세스를 완료하는 데 필요한 시간에 영향을 미치지 않는다. 그것은 프로세스의 대기 시간, 즉 준비된 대기열에서 기다리는 프로세스가 보내는 시간에만 영향을 미친다.

> 대기 시간 = 소요 시간 – 버스트 시간.

#### 5. 응답 시간
대화형 시스템에서, 소요 시간은 최선의 기준이 아니다. 프로세스는 상당히 일찍 일부 출력을 생성하고 이전 결과가 사용자에게 출력되는 동안 새로운 결과를 계속 계산할 수 있다. 따라서 또 다른 기준은 요청 과정을 제출하는 것부터 첫 번째 응답이 생성될 때까지 걸리는 시간이다. 이 측정은 응답 시간이라고 불린다.

> 응답 시간 = CPU 할당 시간(CPU가 첫 번째에 할당되었을 때) – 도착 시간

#### 6. 완료 시간
완료 시간은 프로세스가 실행을 멈추는 시간이며, 이는 프로세스가 버스트 시간을 완료하고 완전히 실행되었음을 의미합니다.

#### 7. 우선 순위
운영 체제가 프로세스에 우선 순위를 할당한다면, 스케줄링 메커니즘은 우선 순위가 높은 프로세스를 선호해야 한다.

#### 8. 예측 가능성
주어진 프로세스는 항상 비슷한 시스템 부하 하에서 거의 같은 시간 내에 실행되어야 한다.

## CPU 스케줄링 알고리즘에 영향을 미치는 요인

CPU 스케줄링 알고리즘의 선택에 영향을 미치는 많은 요인이 있다. 그들 중 일부는 아래에 나열되어 있다.

- 과정의 수.
- 필요한 처리 시간.
- 업무의 긴급성.
- 시스템 요구 사항.
